"Ένας μεγάλος πολιτισμός δεν
κατακτιέται από άλλους
Eάν πρώτα δεν έχει παρακμάσει
εκ των έσω"  W. Durant
Η Καρδιά ....
... για το ¨Καπνιστό Βατράχι"
Ευχαριστώ.
Αυτό το συκώτι για την "Γαμψή Μύτη".
"Φύλλα κακάου" ...
... τα αυτιά.
Ευχαριστώ.
Και για σένα "Απότομε" ...
... τα αρχίδια.
Όχι αυτά πάλι!
Χάρη σου κάνω.
Τότε να τα φάς εσύ!
Δεν τα θέλω.
Ούτε και κανείς από τους υπολοίπους.
Έτσι παιδιά;
Όχι.
Φυσικά όχι!
Καμιά φορά!
Τι λές;
Όχι!
Όχι, όχι!
Μα πόσες φορές ακόμα θα χρειαστεί
να το κάνω;
Έχω οκτώ μεγαλύτερες αδερφές και
έναν αδερφό.
Ο πατέρας πήρε τ'αρχίδια του Τάπιρου
συνολικά δέκα φορές.
Να του πώ;
Λυπαμαι. τα αρχίδια είναι άχρηστα.
Ποτέ δεν τα δοκίμασες;
Δεν θα μπορούσα να σου πώ τι γεύση έχουν.
Κανείς σας?
Όχι, αλλά έχει πλάκα να σε βλέπουμε ...
Αυτή ήταν δικιά σου ιδέα!
Πάρτε τον από πάνω μου!
Ηρέμησε!
Γιατί τους αφήνεις να σου φέρονται έτσι;
Δείξε θέληση.
Που είναι η υπερηφάνειά σου;
Το εργαλείο σου δουλεύει ...
σωστά?
Σωστά ...
... μόνο που δεν μπορώ να κάνω παιδιά.
Υπάρχει κάτι που θα σου πώ ...
... αλλά σε προειδοποιώ, είναι πολύ ισχυρό.
Για τι μιλάς?
Το φύλλο του "Σοάνζο".
Το φύλλο του "Σοάνζο";
Απο τους μεγάλους βάλτους του Βορρά ...
Σε αυτό οφείλονται τα δέκα μου παιδιά.
Μή! Μή! Περίμενε ...
Πρέπει να τα τρίψεις ...
εκεί κάτω.
Λίγο πρίν την επόμενή σου προσπάθεια.
’πλωσέ το ομοιόμορφα.
Δεν ξέρω πως να σε ευχαριστήσω.
Εάν αυτό πιάσει ...
ίσως σταματήσει να με ενοχλεί.
Η γυναίκα σου;
Όχι, η πεθερά μου.
Η γριά μάγισσα θέλει οπωσδήποτε εγγόνια.
Δώσε μου λίγο κρέας.
Ορίστε, βολέψου με αυτό ...
... καθαρό κρέας ...
... "Ανάσα αρχιδιού".
Τί θέλεις?
Είμαι ο "Πύρρειος ουρανός". Έχω κυνηγήσει
σ'αυτό το δάσος από μικρό παιδάκι.
Ο πατέρας μου κυνηγούσε σ'αυτό το δάσος
μαζί μου και πρίν από εμένα.
"Αρπακτικός Ιαγουάρος", είναι ο γιός μου.
Κυνηγά σ'αυτό το δάσος μαζί μου.
Θα κυνηγά σε αυτό με τον γιό του
και μετά το θάνατό μου.
Καλή ψαριά?
Τα νερά είναι ήρεμα εδώ.
Και το δάσος μας δίνει πολλά.
Το μόνο που ζητάμε είναι να διαβούμε.
Περάστε.
Προσέχετε καθώς περνάτε.
Πάμε.
Τα μέρη μας καταστράφηκαν!
Αναζητάμε τώρα ένα νέο ξεκίνημα.
Εσάς τα μέρη σας καταστράφηκαν;
Ναί ...
Και εμείς αναζητάμε ένα νέο ξεκίνημα ...
Μείνε ακίνητος!
Ο γιός μου!
Μείνε ακίνητος.
Πίσω στο χωριό.
Θα σου ζητήσω να μην πείς σε κανέναν
για ότι είδες στο δάσος σήμερα.
Φαίνεσαι προβληματισμένος.
Ναί, είμαι.
Αυτοί οι άνθρωποι στο δάσος,
τι διέκρινες σ'αυτούς;
Δεν καταλαβαίνω.
Φόβο.
Απεριόριστο φόβο.
Κυριεύτηκαν από αυτόν.
Το είδες;
Ο φόβος είναι ασθένεια.
Θα ριζώσει στην ψυχή, οποιουδήποτε
τον ενστερνιστεί.
Έχει επηρρεάσει την γαλήνη σου ήδη.
Δεν σε ανάθρεψα για να σε δώ να ζείς
με τον φόβο.
Ξερίζωσέ τον από την καρδιά σου.
Μην τον φέρεις στο χωριό μας.
Με το πρώτο φώς θα συγκεντρωθούμε
με τους μεγαλύτερους ...
... στον ιερό λόφο των πατεράδων μας.
Εκεί θα καλέσουμε τα πνεύματά τους
για να μας καθοδηγήσουνε.
Να εδώ είναι!
Ο Xοντρoμπαλάς!
Είναι άχρηστος.
Δεν μπορεί να το κάνει!
Εσύ! Ναι εσύ!
Με το ύψος σου και με τον όγκο σου!
Μας έχεις εξαπατήσει.
Ανάθεμά σε! Μπές εκεί!
Γριά γυναίκα, σε παρακαλώ!
Κουνήσου!
Δεν το δουλεύεις καθόλου!
Γιατί γελάς;
Δώσε μου ένα εγγόνι ειδάλλως
θα σε αντικαταστήσω.
Μαμά, αρκετά.
Μην βγείς έξω αν δεν κάνεις ένα παιδί!
Δύο θα ήταν καλλίτερα!
Τί?
Δίδυμα, άχρηστε!
Μητέρα.
Δεν μπορείς να φύγεις;
Λέει ότι δεν μπορεί με σένα να κάθεσαι εκεί.
’ντε πιάσε δουλειά.
Μαμά ...
Έφυγε.
Γυναίκα, τι πιστεύεις ότι πρέπει να ετοιμάσουμε
το βράδυ για την γιορτή;
Έχω αυτόν τον Τάπιρο ...
αλλά επίσης βρήκα αυτό το αγόρι.
Είπα αγόρι.
Ψητό!
Ο Τάπιρος μυρίζει καλλίτερα,
νομίζω είναι πιο φρέσκος.
Μή Μπαμπά! Μή! Εγώ είμαι! Εγώ είμαι!
Θα κρεμάσω το παιδί εδώ σε περίπτωση
που αλλάξουμε γνώμη.
Περίμενε...
Αυτός είναι ο "Βάδισμα Χελωνας" μας.
Αυτός είναι ο μεγαλύτερός μας.
Ναι εγώ είμαι. Είμαι ο μεγαλύτερός σας!
Σ'αυτή την περίπτωση, μια πρόποση
για τον μεγαλύτερό μου ...
... και μια πρόποση για τον πιο νέο μου.
Τάπιρος είναι.
Κάποια μέρα, γέρο!
Κάποια μέρα, δεν θα μπορείς να τρέξεις πιά!
Και ο άνθρωπος κάθησε μόνος,
Βουτηγμένος βαθιά μέσα στη θλίψη του.
Και όλα τα ζώα μαζεύτηκαν κοντά του και είπαν:
"Δεν θέλουμε να σε βλέπουμε τόσο λυπημένο ..."
"Ζήτα μας ότι θέλεις και θα το έχεις."
Ο άνθρωπος είπε:
"Θέλω να έχω καλή όραση."
Τότε ο γύπας είπε:
"Σου δίνω την δική μου."
Ο άνθρωπος είπε:
"Θέλω να είμαι δυνατός."
Ο Ιαγουάρος είπε:
"Θα είσαι δυνατός όπως εγώ."
Τότε ο άνθρωπος είπε:
"Θέλω να γνωρίζω τα μυστικά της γής."
Το φίδι απάντησε: "Θα σου τα αποκαλύψω όλα."
Και έτσι συνεχίστηκε με όλα τα ζώα.
Και όταν ο άνθρωπος απόκτησε όλα τα χαρίσματα
που μπορούσαν να του προσφέρουν ...
... αποχώρησε.
Τότε η κουκουβάγια είπε στα άλλα ζώα:
"Τώρα που ο άνθρωπος γνωρίζει αρκετά,
θα είναι ικανός να κάνει πολλά πράγματα ...
... ξαφνικά αρχίζω και φοβάμαι."
Το ελάφι είπε:
"Ο άνθρωπος έχει όλα όσα χρειάζεται.
Τώρα η θλίψη του θα κοπάσει."
Αλλά η Κουκουβάγια απάντησε:
"Όχι."
"Βλέπω μια τρύπα στον άνθρωπο ...
"Βαθιά σαν ένα τούνελ που ποτέ δεν θα γεμίσει ..."
"Είναι αυτό που τον κάνει λυπημένο
και αυτό που τον κάνει όλο να θέλει."
"Θα είναι μόνο να ζητάει και να ζητάει ...
"Ώσπου μια μέρα ο κόσμος θα πεί:
"Δεν μπορώ πιά, δεν έχω τίποτα άλλο να δώσω."
Έλα μαζί μου ...
Έλα μαζί μου.
Ακόμα και ο γιός μου χορεύει.
Ο γιός σου είναι ευτυχισμένος.
Τι θέλεις;
τρέξε!
Μιας και σηκώθηκες, μπορείς σε παρακαλώ
να κάνεις τον σκύλο να σωπάσει;
Τον σκύλο.
Σήκω πάνω! Σήκω πάνω! Τώρα!
Πήγαινε στο δάσος.
Τρέξε! Μην κοιτάς πίσω.
Όχι! Όχι! Φοβάμαι!
Κοίτα με στα μάτια. Κοίτα με στα μάτια.
Δείξε θέληση ...
Φοβάμαι!
Δείξε θέληση.
Δέστε τον!
Μπαμπά!
Τους άλλους. πρέπει να τους βοηθήσω.
Όχι, μη μας αφήνεις!
Θα γυρίσω πίσω, σας το υπόσχομαι.
Μην φεύγεις.
Σας το υπόσχομαι.
Μείνε, σε παρακαλώ μείνε.
Μπαμπά, μην φεύγεις!
Πολύ ωραία!
Δέστε τον!
Τον θέλω ζωντανό.
Με συγχωρείς πατέρα.
Αρκετά!
Σηκώστε τον όρθιο.
Κάνε στην άκρη.
Γιέ μου ...
Μην φοβάσαι.
"Σχεδόν" ...
... αυτό είναι το όνομά σου.
"Σχεδόν".
Η ζωή μας τελείωσε.
Ντροπή !
Δειλοί!
Ας προχωρήσουμε!
Φεύγουμε τώρα.
Γύρισαν πίσω.
Σηκωθείτε.
Σπρώξτε!
"Κομένε Βράχε", ξέχασες να σκύψεις.
Μείνε ακίνητος.
Μπορείς να δείς;
Ναί.
Γύρνα πισω στη θέση σου.
Ελάτε μαζί μας ...
Σήκω πάνω.
’φησέ τον ήσυχο, "Σχεδόν".
Είπα, σήκω πάνω.
Πάνω, πάνω ...
... αυτό είναι.
Πάμε!
Αυτός ο άνθρωπος είναι πολύ καλός σου φίλος ...
Μην ανησυχείτε ...
Θα τους φροντίσω ...
Είναι δικοί μου τώρα.
Απαλά "’ϊξελ". Στοργική μητέρα της ευσπλαχνίας.
Κράτα τους αβλαβείς. Σε παρακαλώ. Κράτησέ τους.
Ένα Ακόμη
Έτοιμος;
Κράτα! Κράτα!
Περίμενε ...
... ας δούμε τι θα συμβεί.
Αυτό είναι!
Βιαστείτε!
Τραβήξτε! Έχετε θέληση!
Ναι! Τα καταφέρατε!
Μια χαρά!
Μπορείς να αναπνεύσεις; ...
Ωραία.
Περίμενε εδώ.
Τι βρίσκεται υπό την κατοχή μου τώρα;
Ένα άψυχο σώμα.
Σχεδόν πήρε τους υπόλοιπους μαζί του.
Τον άφησα λοιπόν να πέσει.
Τον άφησες να πέσει;
Δεν πρέπει τώρα να κάνουμε "αυτό" που θέλεις;
Ας το προσπαθήσουμε.
Μην αφήσεις κανέναν άλλο να χαθεί.
Ας προχωρήσουμε.
Σήκω πάνω "Σχεδόν".
Δεν θέλουμε να σε χάσουμε ακόμα.
Σήκω πάνω, μικρέ.
Επιβεβαιώθηκες σήμερα, γιέ μου.
Είσαι τώρα ικανός να βρίσκεσαι ενώπιόν μας.
Σε ευχαριστώ πατέρα.
Πάρε το ...
... είναι δικό σου.
Έχει αφαιρέσει πολλές ζωές.
Ξεκουράσου λίγο.
Ακούραστα αδέρφια ...
... πατεράδες, μανάδες, σύζυγοι.
Νιώσατε το κρύο της σημερινής αυγής.
Τώρα δεν μπορείτε να νιώσετε την ψύχρα
της σημερινής βραδιάς.
Σταμάτησε να φωνάζει ...
... πολύ πρίν επιστρέψουν, είχε σταματήσει
να φωνάζει.
Είδαμε πώς τους πολεμούσε.
Αλλά τις τελευταίες στιγμές?
Εάν τους άφηνε ...
... η Θεά των "Scaffolds" δεν δείχνει οίκτο
προς τους αδύναμους.
Η ψυχή της περιμένει την δική σου
στην σκιά του δέντρου "Ceiba".
Πρέπει να ξέρω.
Πρίν τελειώσει αυτή η μέρα, τότε που θα αφήσω
αυτόν τον κόσμο.
Πρέπει να πάρω όσους μπορώ περισσότερους
από αυτούς τους μπάσταρδους σκύλους μαζί μου.
Και ευχαρίστως θα δεχτώ τα βασανιστήρια
της κολάσεως ...
... εάν δεν βρώ το "Ουράνιο Λουλούδι" μου εκεί.
Σε παρακαλώ μην βρέχεις.
Περπατήστε προς τα εδώ!
Μείνε μακριά, κουβαλεί την ασθένεια.
Γύρισε πίσω!
Με φοβάστε;
Έτσι θα έπρεπε ...
... όλοι εσείς οι βρομιάρηδες.
Θέλετε να μάθετε πως θα πεθάνετε;
Η ώρα της θυσίας είναι κοντά ...
Προσέχετε καθώς η μέρα θα σκοτεινιάζει.
Προσέχετε τον άνθρωπο που μοιάζει
με Ιαγουάρο.
Κοιτάξτε τον, καθώς βγαίνει από την λάσπη
και το χώμα ...
Για εκείνον που σε οδηγεί στο πεπρωμένο,
απαρνήσου τους ουρανούς ...
... και ξεπρόβαλε απο τη γή.
Βγές έξω.
Και ολοκλήρωσε τον κόσμο σου.
Είναι μαζί μας τώρα.
... η μέρα θα είναι σαν τη νύχτα.
Και ο άνθρωπος Ιαγουάρος θα σε οδηγήσει
προς το τέλος σου.
Που μας πάνε?
Αφηγούμασταν ιστορίες
για ένα μέρος πετρόχτιστο.
Τι συμβαίνει εκεί;
Δεν γνωρίζω ...
... αλλά η γή αιμορραγεί.
Πλησιάζουμε.
Σωτηρία!
Έχει την ασθένεια του γέλιου.
Του αρέσεις!
Βοήθησέ με!
Σώσε με.
Εεε, μην ακουμπάς.
Καλώς ήρθες πίσω.
Είχες επιτυχία?
Ρώτα τον γιό μου.
Πόσους αιχμαλώτισες;
Μίλα με τον γιό μου.
Μια λογική τιμή.
Όπως πάντα, εμπιστέψου με.
Ωραία.
Πόσα θα μου δώσεις;
Ποιός θα αγοράσει αυτή την γυναίκα;
Μπά ... είναι πολύ μεγάλη.
Μπορεί να φανεί χρήσιμη.
Μπορεί να μαγειρέψει ...
να καθαρίσει ...
’χρηστη γριά γυναίκα!
Δεν πουλιέσαι.
Φύγε! Φύγε!